（管内アナウンス）
台東(たいとう)区1号 新上野(しんうえの)線高架道路にて
規定値超過のサイコパスを計測
当直監視官は執行官を伴い
直ちに現場へ急行してください
（公安ドローンのサイレン音）
（霜月美佳(しもつきみか)）まったく
私が夜勤の時に事件発生だなんて
どこのバカよ？ 一体
（六合塚弥生(くにづかやよい)）
暴走車両の予想ルートが出たわ
こいつ… こっちに向かってきてる!
（封鎖ドローンの稼働音）
（霜月）もし暴走車両が
封鎖線の突破を図る場合
実力をもって排除します
（宜野座伸元(ぎのざのぶちか)）
搭乗者にも被害が及ぶぞ
相手は 社会から排除すべき
危険な潜在犯です
ケガをしようが 自業自得
同情の余地はない！
（宜野座）…! 来たぞ！
こちらは公安局です
前方の車両！ 直ちに止まりなさい！
（急ブレーキ音）
（宜野座）霜月！
（衝突音）
（六合塚）大丈夫!?
（宜野座）なんとかな
宜野座さん 助けるヒマがあったら
潜在犯を確保して！
ううっ…
（ドミネーター）
犯罪係数218 執行対象です
じっ…
じっ じしゅ
たすっ… たすけて！
（霜月）こいつ 何を今さら
待て！
うっ あっあう…
あっあっあっ うっ…
ああっ！
なんで… どうして
たけ… や
まったく 訳が分かんない
♪ 誰にも見せられないもの
♪ 頭の中溢(あぶ)れて
♪ 間違いさえも無い世界へ
♪ 迷い込んでる
Plastic Tac Tic
♪ 有り得ない程擦り込まれてる
(もう誰もおかしくなれないよ)
♪目に見えるものだけの“世界”現象
(貴様もplastic beautiful world)
♪ 暴き出せるかな
(美しすぎる世界に)
♪ 僕はなぜか光が見えなくて
♪ 破裂していく心が
♪ 無限のリフレクション
secret remains for you
♪ 見せかけの色と
♪ 未来を暴かないで
fake's plastic world
keep it secret motion
（霜月）
唐之杜(からのもり)さん 潜在犯が持っていた
メモリーキューブの解析結果は
出ましたか
（唐之杜志恩(しおん)）
それが 破損がヒドくって
うちの設備でも
復元不可能だったのよ
（常守 朱(つねもりあかね)）
ごめんなさい 遅くなって
（唐之杜）あら 朱ちゃん
非番なのにご苦労さま
（朱）事件が起きたら
そうもいきませんよ
（唐之杜）真面目ね～
（朱）早速ですが
自首をした潜在犯の身元は
分かりましたか？
（霜月）名前は夜坂泉(やさかいずみ) 27歳
職業は厚生省認可の
心理カウンセラー
青森にある潜在犯隔離施設に
勤務していることが分かりました
青森から? 遠いわね
彼女の色相悪化の原因は？
これを見てちょうだい
脳機能に障害？
ええ 薬物過剰摂取による
典型的な症状ね
今 薬の特定を急いでるけど
一般に流通していない種類なのは
間違いないわね
デバイスの着信音
一般に流通していない種類なのは
間違いないわね
デバイスの着信音
一般に流通していない種類なのは
間違いないわね
（禾生壌宗(かせいじょうしゅう)）霜月監視官
あと 常守監視官
二人とも
すぐに私のところに来たまえ
夜坂泉を送還？
（禾生）そうだ
先方とはすでに 話は済んでいる
明朝すぐに届けてくれ
待ってください
東京で逮捕した潜在犯を
青森の施設にわざわざ戻す理由を
教えてください
（禾生）そういう取り決めなのだ
彼女が勤務する潜在犯隔離施設の
管轄は やや特殊でね
経済省と厚生省が
合弁事業を推進する特区
そこで起きる緊急事態の対処は
同地を所管する部局が
あらゆる組織に優越される
これは 公安局も例外ではない
ではせめて 夜坂の移送後
あちらの施設の
セキュリティーチェックを
させてください
また再び 潜在犯に逃げられては
迷惑ですので
分かった
私から申請を出しておく
ただし
任務が滞ることがないように
（朱・霜月）はい
夜坂泉の送還
美佳ちゃんに任せてもいい?
え? こういう時先輩は
まっ先に自分で動くタイプだと
思ってましたけど？
私が動くと すぐに何かしてるって
上から目をつけられるでしょ？
自覚あったんですね
（エレベーターの到着音）
どうも
うん…？
上層部の対処の早さを見ても
この件は 妙な点が多い
東京で 私は調べを進めるわ
（霜月）分かりました 先輩
でも そのかわり
今回は私の事件ってことで！
いいですね？
ええ もちろん
フン！
（宜野座）こっちは任せておけ
お願いします
多分 変な横槍(よこやり)もありそうなので
だとしたら今回は 霜月が
暴走しないように支えてやるのが
年長者である俺の役目だな
今のはちょっと ジジ臭かったかな
（霜月）宜野座さん 急いで!
（ヘリのローター音）
（宜野座）随分
へんぴなところにあるんだな
ですね
普通の潜在犯隔離施設じゃないとは
聞いてたけど
特別行政区〈サンクチュアリ〉
本来 隔離施設の管轄は厚生省だけど
ここは経済省管轄になっている
特区内の潜在犯は
更生プログラムの一環として
ドローンの集積回路に不可欠な
レアメタルを採掘する
鉱山労働に従事しているようね
この施設 潜在犯同士が
隔離されていないんですね
（六合塚）独自の治療が
効果を上げていて
潜在犯同士の接触も
その一環みたい
（宜野座）
まるで潜在犯の楽園だな
そんなもの あるわけないでしょ
同感だ
ここが本当の楽園なら
彼女が こうなるはずがない
（夜坂 泉）なっ…
やっ たっけ… すけ… やっ
たすけっ たけっ やっ
（宜野座）大丈夫だ 落ち着け夜坂
大丈夫だ
うう… うああ…
まったく… 何なのよ
（ヘリのエンジン音）
（ヘリのローター音）
（辻飼羌香(つじがいきょうか)）この度は
遠路はるばるご苦労さまです
〈サンクチュアリ〉の
統括管理者をしております
辻飼羌香です
公安局監視官 霜月美佳です
潜在犯の送還に参りました
承知しています
この度は厚生省さんに
ご迷惑をおかけして
申し訳ございません
職員を代表して謝罪いたします
ところで 彼女の薬物中毒の件
何かご存知で？
うちにも様々なスタッフがいますから
詳しくは…
ああ
それはそうと彼女の隔離を
ロージャ
（松来(まつき)ロジオン）はい
ああ! うう…
（ロジオン）何だい 執行官さん？
いや
（霜月）夜坂は
現在も異常行動が見られるので
滞在中はこちらで監視を続けます
そう言われましても潜在犯の管理は
外とこちらでは異なりますので
では 執行官を1 名
同行させてください
不測の事態が起こった時
対処できるように
分かりました
ご案内します どうぞこちらへ
（霜月）ありがとうございます
松来ロジオンだ
ここで潜在犯たちの素行を管理する
保全官の仕事をやっている
「罪と罰」それでロージャか
フン
ろくな名前じゃないだろ
まあ さすがに
老婆を殺したことはないがね
まっ 同類同士
仲良くしようぜ 執行官
貴様も潜在犯か
悪党でも有能なら
この社会は 食い扶持を与えてくれる
ところで 随分と若い監視官だな
あんな小娘に従う執行官なんざ
猟犬というより
可愛(かわい)いワンコちゃんって感じだぜ
失礼する
（辻飼）
〈サンクチュアリ〉内の潜在犯は
シビュラシステムに選ばれた
労働者でもあります
彼らの勤務スケジュールを
厳格に管理し 我々が考え得る
最高の更生プログラムと
環境を提供しています
（霜月）
潜在犯に随分と好意的ですね
（辻飼）当然です
ここにいる者たちは みんな仲間です
私も責任者として つねに彼ら全員に
気を配っていますよ
そうですか
その割には 夜坂泉さんのことは
ご存知なかったんですね
カウンセラーは 業務の性質上
機密事項が多いものですから
ところで
夜坂が診ていた患者たちから
話を聞かせてもらえませんか
それなら お安い御用です
すぐに手配させましょう
（潜在犯）夜坂先生… アレはねえ
（潜在犯）
そういえば このカウンセリングって
更生プログラムに入ってますか？
（潜在犯）
この事情聴取のせいで色相が濁ったら
補填はどうなるんですか？
…ったく こっちの質問を無視かよ
（チャイム）
（玄沢愛子(くろさわあいこ)）では 皆さん
そろそろ お仕事に戻る時間ですよ
（霜月）ちょっと待ってください
まだ話が！
そう言われましても
これ以上は 更生プログラムに
支障が出てしまいます
刑事さんも
回復傾向にある彼らの色相を
濁らせたくはないでしょう？
ええ もちろんです
（霜月）あ…
あら どうされましたか？
地下の作業現場に行って
話を聞くつもりです
皆さん
とってもお忙しそうですから
申し訳ありませんが
鉱山の立ち入りは許可できません
更生プログラムに支障が出るって
言いたいわけですか
ご理解いただけて何よりです
ロージャ保全官に 潜在犯をなるべく
早くよこすように言っておきます
（宜野座）監視官
（霜月）
ここの連中 更生プログラムを盾に
露骨に邪魔ばかりしてきている
絶対 何かある
こうなったら
ここにいる潜在犯たちに
片っ端から
ドミネーター向けてやる！
正気か？
これだけの数がいれば 色相が
致命的に濁った奴(やつ)がいるはずよ
あとはそいつの
悪化した犯罪係数を根拠に
強制捜査をすればいい!
落ち着け
相手は 拘束直後に
身柄の送還を決定させた連中だぞ
最悪 俺たちが
強制送還されかねない
なら！ このまま
おとなしくしろっての？
そうは言っていない
東京で常守も
暴走車両の出どころを追っている
向こうで何か 証拠が見つかれば
あっそう! だったら先輩に
お伺いでも立てればっ！
（通信：唐之杜）朱ちゃん
夜坂が乗っていた車の所有者
「武田中(たけだあたる)」の追加情報よ
車のナビゲーションシステムを
調べて分かったわ
オートドライブに設定し
目的地を公安局のビルに指定したのは
所有者の武田だった
なら 夜坂に
自首させようとしたのは武田？
（通信：朱）
この二人の関係は 分かりましたか？
そこは翔(しょう)君が今 調査中よ
武田の仕事がOW(オーワ)製薬の研究者で
二人とも医療関係者だったから
その辺りから調べてもらってる
では 情報が分かり次第
連絡してください
こちらは武田の自宅を調べます
（通信：唐之杜）気をつけてね
彼の住むマンションの 防犯カメラの
映像データが全て消去されてた
何だか嫌な感じだわ
（朱）了解
（須郷徹平(すごうてっぺい)）クリア
（須郷）武田はいません
逃げたんでしょうか？
ホームセクレタリーのデータも
初期化されている
武田本人が 夜坂と接触した
証拠を消して失踪した
もしくは
別の何者かが 彼を拉致した
（デバイスの着信音）
（通信：雛河(ひなかわ)翔）
監視官 製薬会社で武田の
携わっている仕事が分かりました
（朱）報告してください
（雛河）
所属しているのは 第三創薬部門
そこは
例の夜坂が勤める特別行政区
〈サンクチュアリ〉だけに供給する
薬の開発をしています
（通信：雛河）
詳細はまだ不明ですが
これで薬を介して 二人に
繋(つな)がりがある可能性が出ましたね
（デバイスの着信音）
何かありましたか？ 志恩さん
〈サンクチュアリ〉で
厄介なことが起きた
潜在犯逃亡の幇助(ほうじょ)で
弥生が身柄を拘束されたわ！
執行官を勝手に拘束するなんて！
それはこっちのセリフだな
あんた 飼い犬に
どんなしつけをしてるんだ？
まるで 彼女が夜坂を逃がしたとでも
言いたいようだな
ロージャさん
言葉には気をつけてください
彼女が逃がしたという
証拠はありません
（スピーカー：六合塚）
夜坂がいなくなったのは
私がそちらのスタッフに呼ばれ
警備経路を確認している間でした
私に逃亡を幇助するのは不可能です
（スピーカー：ロジオン）
フンッ 潜在犯は平気で嘘(うそ)をつく
すぐに彼女を解放して！
これは公安局に対する
明確な侵害行為よ！
（辻飼）参りましたね
では ひとつ提案です
こちらから捜索隊を出します
夜坂捜索を任せてもらえませんか？
（霜月）
潜在犯たちに探させる気ですか？
彼らは 土地勘があります
すぐに見つけられるはずです
（通信：六合塚）
霜月監視官 この拘置施設
監視カメラがオフにされていたわ
連中が あえて
彼女を逃がした可能性がある
（霜月の声）こいつら…
何か不満でもおありですか？
何をされるおつもりですか？
夜坂泉の犯罪係数は
すでにオーバー300になっているはず
見つけ次第 執行します
逃亡中の潜在犯への対処は
公安局の正式業務ですから
執行官 急ぐわよ
了解だ
俺たちで確実に執行する
うまいやり方だ あれなら奴らも
簡単には手を出せない
そりゃどうも
1 つ分かったのは
夜坂を送還させた人物は
ここの管理者たちではないですね
（宜野座）そうだな
奴らに厚生省上層部を
動かす力があれば
俺たちは すでに
ここを追い出されている
（霜月）はい
でも奴らは確実に妨害してくる
だから それを黙らせるための
手札がいる
夜坂泉か
ええ
ところで 六合塚を管理センターに
残してきてよかったのか？
あのままでは 事実上の人質…
（デバイスの着信音）
（通信：六合塚）
データベースへの侵入に成功したわ
夜坂の最終目撃地点は
北西エリアよ
なるほど そういうことか
そういうことです
追いつめるにしては
何だか悠長なやり方ね
監視官
夜坂の居場所が分かったぞ
えっ
本当に ここに夜坂がいるの？
護送中 彼女が突然
暴れ出した時のことを
覚えているか？
（霜月）ええ
今考えれば
あれは彼女がこの霊園のことを
我々に伝えようと
していたんじゃないだろうか？
え? そうですかね
とにかく 中を確かめてみよう
あっ もう！
勝手に行かないでよ！
（久々利武弥(くくりたけや)）ん… んん
（夜坂）たったけ やっ…！
（武弥）
イズミおばさん おかえりなさい
（霜月）子供がどうして？
（通信：六合塚）
名前は久々利武弥 5歳
母親は〈サンクチュアリ〉に
入所していた潜在犯のようね
潜在犯の子ってことですか？
健康面には問題ないようだ
（六合塚の声）
施設の登録データには
「特例措置」と記されているわ
その子の母親久々利桃花(ももか)が
施設に送られてきた際妊娠が発覚
だけど
潜在犯による育児は認められず
施設付きの常駐カウンセラーが
母親代わりになった
（霜月）そのカウンセラーって…
（宜野座）
夜坂だ ２週間ほど前に彼女は
子供とともに
行方不明になっている
じゃあ 子供をここに隠して
東京へ向かったわけ？
外は豪雪地帯だ
危険すぎたんだろう
たけ… たすけ…
（霜月）それは あの時の
駄目か…
（デバイスの発光音）
あ… うう…
弥生さん
このデータを分析官に転送して
プロテク トの解除を
（通信：六合塚）
了解だけど問題発生よ
今捜索隊が施設に到着したわ
注意して
（霜月）了解
こちらが先に
夜坂の身柄を押さえたんだから
連中に文句は言わせない
宜野座さんは
武弥君を連れて隠れていて
私が奴らの出方を見る
気をつけろよ
（能登耕二(のとこうじ)）
ご苦労さまです 刑事さん
（能登）
夜坂泉を執行されるのでは
なかったのですか？
彼女は 我々の保護拘束に
応じたのよ
なるほど
この汚染者め！
（霜月）うっ
（霜月）ちょっと! やめなさい!
いい加減にして！
彼女は私たちが連れて行くわ
そうもいきません
こちらとしても
再び逃亡されては困る
これ以上近づけば
捜査妨害と見なすわよ
（ドミネーター）
犯罪係数99 執行対象ではありません
トリガーをロックします
あなた方は
更生プログラムを侵害した
（捜索隊員）
こいつらをやらなきゃ色相が濁る
（ドミネーター）
犯罪係数88
（捜索隊員）
秩序を害する敵は全て排除
（霜月）ありえない…
執行対象ではありません
トリガーをロックします
（霜月）えっ!?
（能登）うわっ
うわっ
（霜月）何 何!?
（捜索隊員）うわっ 何だ？
宜野座さん！
あいつらは 私たちがひきつけるんで
その隙に脱出して！
了解
（能登）逃がすな！
我々を汚す者は全て排除するのだ！
（せきこみ）
（コミッサ）通信エラー
リンクを確立できません
（六合塚）くっ…
（ロジオン）ご苦労だったな
お陰で 武弥少年を
探す手間が省けた
わざと夜坂を
泳がせた甲斐があったってもんだ
(六合塚どうして私だと…
執行官は本来
監視官を守る盾であり矛だ
そいつを敵地で
易々(やすやす)と手放すなんて
何か別の命を受けたと
簡単に推測できる
やけに 知ったような口ぶりね
猟犬の思考ってのはな
読みやすいんだよ
元執行官だった 俺からすればな
ううっ！ あ…
うふっ
おい どうする？
（通信：辻飼）適切な処置を
彼らは越えてはならない一線を
越えてしまった
了解
ヘッ
（朱）失踪した武田中には
潜在犯になった婚約者がいた
名前は 久々利桃花
彼女は 武田の口利きで
特別更生プログラムが行われる
〈サンクチュアリ〉に移送され
今から ひと月前に
施設内で事故死した
それから間もなく
夜坂と彼らの子供が消息を絶ち
その後 夜坂は東京に現れ
武田と接触
武田もまた失踪した
状況から見て 何者かに
拉致された可能性がある
なるほど
しかし 全ては推論だ
可能性がゼロでない以上
これは捜査すべき案件よ
それでも公安局が
関与すべきではないというなら
我々は職務を
放棄したも同然になる
そこまで言うなら いいだろう
では 武田中を見つけ出せ
そして彼の証言が得られれば
事件化を承認しよう
失礼するわ
（夜坂）ううっ! ここ!
（霜月）ちょっとあんた
やめなさい！
（捜索隊員）追え! 捕まえろ！
（霜月と夜坂の荒い息遣い）
（霜月）何なのよ
どうして わざと連中に
見つかるような真似(まね)をするのよ
（夜坂）たけや
たけや に にがす
か かならず たすける
ももか だめ
でも たけやは まもる
あんた 久々利武弥を助けたいの？
あの子を守るために
東京に来たのね？
うん
…ったく それならそうと
最初から言いなさいよね
近づく足音
…ったくそれならそうと
最初から言いなさいよね
近づく足音
…ったくそれならそうと
最初から言いなさいよね
（通信：霜月）居住エリアは
いつ見つかっても おかしくない
ここは奴らの裏をかいて
立ち入り禁止区域だった
地下鉱山エリアで合流しましょう
了解だ
あと 連絡の途絶えた六合塚は
ハッキングがバレたと
考えるべきだろう
俺たちも合流するまでは
通信を控えたほうがいい
そうですね クソッ
奴らがここまで表立って動くとは
計算外だった
嘆いても現実は変わらないぞ
監視官
分かってますよ
じゃあ また後で 執行官
（宜野座）食べなさい
元気を出すには
何かを食べるのが一番だ
うん
はっ…！
くっ…！
（能登）やっと見つけた
その子を渡してください 刑事さん
バカを言え 断る
〈サンクチュアリ〉の害虫なんですよ
その子
母親と同じく
駆除しないといけない
（宜野座）貴様！
面倒だし
あんたを先に駆除するか!
（武弥）わっ…!
ぐっ… うおおっ!
（能登）おおお… うわっ!
がはっ！
ぐう… ううっ… あああっ
やっ やめろ！
（宜野座）これで 大丈夫
さあ 行こう
追手がすぐに来る
おじさん はい
ありがとう
おじさんは 痛いのに
どうして助けてくれるの？
武弥君が強い子で
頑張っているからかな
僕 強くなんてない
イズミおばさん
どんどんおかしくなって
でも 何もできなくて
僕…
（泣き声）
おじさんには親友がいてね
正確に言うと腐れ縁なんだけど
その親友が 1 人で悩んで
苦しんでいた時があったんだ
でもその時
何もしてやれなかったんだ
そのせいで結局
彼は居場所を失ってしまった
正直 今はとても後悔している
どうしてあの時 もっと力を
貸してやれなかったんだろうってね
自分の弱さを恨んだよ
（武弥）その人 死んじゃったの？
いや 久しぶりにこの前会ったら
元気でやっていたよ
改めて強い奴だって思ったね
ちょっと羨ましかったかな
よかったね
本当に強い子だね
大丈夫
俺が 君もおばさんも必ず助ける
もう 誰にも後悔して過ごす
生き方はさせない
うん
（メモリーキューブの音）
そうか 武弥君の色相が
解除コードになっていたのか
私は夜坂泉
特別行政区〈サンクチュアリ〉で
行われている
犯罪をここに告発します
潜在犯だった 私の親友は
この特区に隠された秘密を知り
殺されました
親友だけではありません
多くの人間が
ここでは殺されています
しかし その人たちを殺した者も
実は 被害者なのです
なぜなら
彼らはこの施設の管理者たちに
洗脳されているからです
総括管理者の辻飼羌香は
特殊な投薬と催眠療法を行うことで
潜在犯の精神を
「集団思考状態」にしました
集団思考とは
個人の適切な判断ではなく
団体の一致する浅薄(せんぱく)な判断だけを
取り上げる思考方法
辻飼はこの方法を利用して
特区内の潜在犯を
思いどおりに操っている
洗脳された彼らも
思考停止状態によるストレスの軽減で
サイコパスの悪化が改善され
喜んだのです
しかし 集団思考には
危険な副作用がある
団体の中で
不利益になると判断された個人を
極端に排除しようとする
「排外傾向」
だが辻飼はそれを利用して
〈サンクチュアリ〉の
秘密を知った人間を殺している
集団思考化した
潜在犯たちを使って…
秘密が何かは分かりません
でも この特区の地下には
何かが隠されている
人を殺しても
隠さなければならない… 何かが
殺された親友の子供にも
危険が迫っています
あの子に配られた洗脳薬は
私が代わりに飲んでいる
まだ辻飼たちにはバレてはいない
だけどもうすぐ限界がくる
今から 東京
たけや… 告発… で
助け… る
新薬研究者の武田なら
錯乱状態の夜坂を見て
すぐに気がついたでしょうね
その事実を知り
武田は何者かに拉致された
間違いないでしょう
問題は それが誰かってことです
とにかく
武田の足どりを追うしかない
志恩さんは
もう一度〈サンクチュアリ〉に
関わった人物を洗い直してください
任せてちょうだい
事前に警告しておいたが…
謝罪などいらない
それに 重要なのはアリたちの
特殊な生態についてではない
彼らが命を賭して運ぶ
餌のほうだ
全ての処分が終わるまで
もう連絡をしてくるな
足がつくと面倒だ
（電話：辻飼）
はい ご期待に沿えるよう必ず…
（受話器を置く音）
我々は 過去の遺産を
いかに憎悪し 否定しようとも
それを拒絶することは
できないのだよ
（宜野座）
夜坂のデータがあれば 辻飼たちの
犯罪行為は立証できるだろう
だが 一体この鉱山に
奴らは何を隠しているんだ？
だから
今からそいつを見つけるのよ
ここで引き下がったら
公安局刑事課のエース
霜月美佳の名が廃る！
とことん
奴らの不正を暴いてやる！
いいだろう それで 作戦は？
（霜月）私が戻るまで
絶対にここを動かないでよ
（夜坂）うん
夜坂 武弥君は任せたわ！
うん
（霜月）
鉱山の秘密は 私が見つけて
証拠を持ち帰ります
宜野座さんは 囮(おとり)役になって
奴らを攪乱(かくらん)してください
その後 頃合いを見て
弥生さんを救出し
通信機能の回復をお願いします
大丈夫 最後は必ず 正義が勝つ！
フッ まったく
人をうまく使うようになったもんだ
（捜索隊員）いたぞ!
（辻飼）
ロージャ まだ見つからないの？
どうやら連中 バラバラになって
逃げているみたいでね
少し時間がかかりそうだ
もうそんなのんきなことを
言ってる段階は終わったわ
ここからは
直接私が指揮を執ります
おいおい 本気なのか？
あんたは
いつもみたいに ふんぞり返って
俺からの報告を待ってりゃいい
無理すんなって
ここの統括管理者は この私よ
決定には 素直に従いなさい
はあ… では どうぞご自由に
（小声で）
あまり俺をがっかりさせるなよ
辻飼さんよ
俺は俺で 子犬狩りだ
ねえ 執行官さん
ここの連中は従順すぎて
退屈なのよ
でも あなたとなら
楽しい時間を過ごせそうだわ
さあ 思う存分 抗(あらが)ってみせてよ
ん？ あんたは！
うっ… うがっ!
すまない 遅くなった
（六合塚）大丈夫よ
今から 通信機能の掌握を頼む
了解 もうへマはしない
（霜月）何なの ここ
（アラーム音）
あ…
あっ ああっ！
ううっ いてててて…
（警告音）
（霜月）ウソ この単位って…！
ああ…
武田中
本人に間違いありません
自殺だなんてありえない
（デバイスの着信音）
（通信：唐之杜）
〈サンクチュアリ〉の関係者で
1人怪しい人物を見つけたわ
烏間明(からすまあきら)
エネルギー問題に精通した国会議員
特別行政区〈サンクチュアリ〉は
彼が中心になって成立させた
プロジェクトなの
それで この烏間がなぜか
事件当日局長に面会を求めてる
（朱）私もその時 彼を見ました
おそらく 夜坂の
即時送還を要求したのは 烏間
（通信：唐之杜）
そうね 偶然にも程がある
で どうする朱ちゃん？
霜月監視官と合流します
航空機の手配を
（通信：唐之杜）
オーケー！ そう言うと思ってた
出発の準備 できてるわよ
（航空機のローター音）
（通信：唐之杜）
オーケー！そう言うと思ってた
出発の準備できてるわよ
（航空機のローター音）
よし 基準値は超えてない
（扉が開く音）
（辻飼）立ち入り禁止だって
言ったじゃないですか
霜月監視官
辻飼さん
これがこの特区の秘密ですね？
そのとおり
ここで働く彼ら末端の人間が
知る必要のない真実よ
（捜索隊員）あっ
（捜索隊員）うっ… あっ ああ~!
（捜索隊の悲鳴）
ちょっと やめなさい!
社会には 人それぞれに
役目があるでしょう？
彼らは その容器を
持ち帰るのが仕事
だけど その中身を
知る必要も権利もない
ただ死ぬまで
運び続けるのが彼らの使命
もし 駄々をこねたり
使い物にならなくなれば補充するだけ
潜在犯なんて
いくらでも代わりはいる
何がみんな仲間よ
きれいごとばかりの大嘘つき！
1 つ教えてあげる
ゴミになった人間はね
どんなにきれいに磨きなおしても
やっぱりゴミ人間なの
さあ 降参しなさい
くっ…！
（辻飼）他の奴らも
すぐに見つけて それでおしまい
ここは平和な世界に戻る
（宜野座）どのくらいかかりそうだ？
バック ドアが強固で
システムの掌握には
相当時間がかかりそう
（強化外骨格の着地音）
奴は俺が相手をする
急いでくれよ！
ええ 任せて
（扉の破壊音）
やれやれ 手癖の悪い連中だ
ほ〜う もう逃げないのか
ならお前は ここで終わりだ！
（チェーンソーの駆動音）
ハハハハ…!
（ロジオン）えいやっ!
ハア…！
ぐわっ！
ぐあっ…
（ロジオン）
ほう なかなか筋がいいじゃないか
なぜ こんな犯罪に手を貸すんだ！
お前のほうこそ
なぜ 正義をふりかざす？
潜在犯のくせしてよ！
俺はそういう奴が
大っ嫌いなんだ！
えいやっ！
おりゃ！
ぐあっ！
ヘヘッ オラオラ！
ううっ… くっ!
（ヘリの胴体がきしむ音）
うぉっ！ くくっ…！
クソッ！
逃がすか！
（ロジオン）ぐおっ！
う… くっ…！
ロジオンが柱に激突する音
う…くっ…！
ううっ…!
（スピーカー：辻飼）
皆さん 彼女こそが
更生プログラムを乱した元凶
いつもどおりの処理をすれば
濁ったサイコパスも
すぐに浄化され元に戻ります
（住民たち）おお~!
霜月監視官
あなたは住民たちの幸福の糧として
今ここで消えなければならない
この〈サンクチュアリ〉に
災難を招き寄せた脅威なのだから
（霜月）脅威？
ここの人たちにとっての脅威とは
自分たちに
不利益をもたらす存在のことよね？
ええそうよ だからあなたが死ねば
彼らの利益になる
そうだとしたら 私を殺しても
一番のリスクが残るんじゃないの？
だってここには
集団思考の仲間じゃないくせに
その真実を知る
部外者がいるんだから！
何を…
（霜月）あなたの存在って
邪魔だと思わない？
（スピーカー：霜月）
彼らにとって 一番都合がいいのは
集団思考の事実を知らない
管理者なのに
（スピーカー：辻飼）
バカ言わないで
私がいるからこそ
住民たちは安心して暮らせるのよ
そんなわけないでしょ？
彼らを実際に統率してるのも
集団思考化の投薬と
催眠療法をするのも
別の人間に任せている
ただあなたは
あたかも自分が彼らにとって
必要不可欠な存在であるかのように
振る舞っているだけ
本当はただの神輿(みこし)のくせに
うるさい…
屁理屈(へりくつ)をぺらぺらと！
ここの管理は
私が任されているのよ！
うっ くっ…
やっぱり
じゃあ 本当の飼い主が
いるってことでしょ!?
うっ！
誰なのよ！
くっ… お前が知る必要はない！
能登！ この女を黙らせて
さっさと処分しなさい！
はい！
（霜月）黙るのは… あなたよ!
がっ! おわっ… くっ
密告者を外に逃がしたあげく
私たち公安の立ち入りも許し
彼らに大きな不利益をもたらした！
それに そもそも
あなたは自分が守りたい秘密のために
彼らに真実を伏せ
命を危険にさらしてきた！
（録音音声：辻飼）彼らは
その容器を持ち帰るのが仕事
だけど その中身を
知る必要も権利もない
ただ死ぬまで
運び続けるのが彼らの使命
もし 駄々をこねたり
使い物にならなくなれば補充するだけ
潜在犯なんて
いくらでも代わりはいる
（録音音声：霜月）
何がみんな仲間よ
きれいごとばかりの大嘘つき！
1 つ教えてあげる
ゴミになった人間はね
どんなにきれいに磨きなおしても
やっぱりゴミ人間なの
皆さん
こんなモノに騙(だま)されてはいけません
これは 公安局が
ホログラムで造った嘘の映像です
嘘つきはあなたよ 辻飼
（辻飼・霜月）あっ
（霜月）夜坂…！
あっ
はっ…
命を脅かす本当の脅威は
辻飼たち
住民の皆さんは
利用されていたのよ！
高レベル放射性廃棄物を
地下から回収するために！
はっ…
美佳ちゃん 遅くなってごめん
今 通信機能を復旧させたわ
バカども… 動け
何してる! 早く殺しなさい!
公安から お前たちを守れるのは
この私だけなのよ！
（霜月）彼らを生かすも殺すも
あなたや私が決めることじゃない
審判を下すのは
全てシビュラシステムよ
（ドミネーター）
犯罪係数421 執行対象です
リーサル・エリミネーター
慎重に照準を定め
対象を排除してください
ああっ！
くっ…！
（エリミネーターの発射音）
誰も力では動かない
動かせるのはね 心なのよ
フンッ！
やあっ
（宜野座）ぐっ！
（通信：六合塚）
宜野座通信機能が復旧したわ
どうだ？
俺と組んで一儲(もう)けしないか？
このクズ社会から抜け出して
断る
人間ってのは
もっと欲に正直であるべきだ
この頭でっかち野郎！
でやあ！
えいっ！
うりゃあ！
くっ… がはっ！
フハハハハ…!
（ガラス天井が砕ける音）
ああっ! うっ!
ぐっ…!
俺が望むのは事件の解決 それだけだ
お前もそのうち
他人を信じられなくなる
俺と同じ 潜在犯だからな！
ああ…
美佳ちゃんとの合流 急ぐわよ
（宜野座）ああ
（霜月）急いで!
思考汚染状態が始まってる
今度は私たちが狙われる！
（住民たちの叫び声）
（館内アナウンス）
区内のエリアストレスが
警戒基準を超えました
これより緊急対処を実施します
管理下の皆さんは
その場を動かず
落ち着いて ゆっくりと
深呼吸してください
繰り返します
区内のエリアストレスが
警戒基準を超えました
これより緊急対処を実施します
管理下の皆さんは
その場を動かず…
ウソでしょ ヘリがない…
（エレベーターの稼働音）
（宜野座）まずいぞ 奴らが来る!
（航空機のローター音）
（須郷）早く搭乗してください!
（パラライザーの発射音）
大丈夫ですか？
ああ
遅くなってごめん
今回の件
美佳ちゃんには迷惑をかけたわね
かまいませんよ 先輩
でもこの事件
まだ報いを受けてない奴がいる
この真っ白な雪で
真っ黒な真実を隠してきた張本人が
決着は私がつけます
（烏間 明）すでに話は
済んでいると思っていたがね
（霜月）烏間議員
私 疑問だったんですよ
公安局の意思決定すらねじ曲げる
そんな強大な権力者が
今の社会に存在するのかって
（ドミネーター）犯罪係数ゼロ
執行対象ではありません
トリガーをロックします
唯一 それが実行できるのは
あなたしかいないのよ
シビュラシステム
君はあの特区で何を見つけた？
高レベルの放射性廃棄物
本来 厳重に
地層封印されるべきものが
旧時代の混乱期のなかで
ひどく杜撰(ずさん)に扱われた
その結果が 君も見たあれだ
だからこそ 我々は全てを回収して
再封印しなければならない
（霜月）だからって
秘密を守るためには
人殺しも厭(いと)わないってわけ？
無論だ
悪意ある第三者の手に渡る事態は
阻止しなければならない
今後 システムの海外輸出が進めば
不可避的に 諸外国と
関わっていくことになる
その過程で万一の事態が
起こらないとも限らない
君は この明かしたところで
不都合しかない真実を
白日の下にさらすのか？
社会のために誰かが汚れ仕事を
担わないといけないことも
私は理解しています
話が早くて助かるよ
そのかわり
真実を公表しない見返りに
夜坂泉と久々利武弥の命を
保障してください
もちろん約束しよう
今後また何かあれば
君に捜査を依頼しよう
よろしく頼むよ
あなたは 完璧なシステムの
綻びになるところだった
だから 少しは報いを受けなさい!
（宜野座）
〈サンクチュアリ〉は完全封鎖
住民たちは
再度 更生施設に送還
だが必要悪を名乗る連中は
いまだ野放しか…
（朱）これから
各地に査察が入ります
もう二度と 誰かが闇に
葬られるようなことはさせません
ああ そうだな
俺は君たち二人の猟犬で
よかったよ
ん？ 何ですか？
（霜月）経過は
良好だって聞いて安心したわ
あなたのお陰で
事件が解決できた
ありがとう 夜坂
私の ほうこそ ありがとう
武弥君は 養護施設への
受け入れが決まった
一日も早く回復して
あなたが迎えに行ってあげなさい
僕 待ってるからね
イズミおばさん
たけや
すぐに… 行くから
ねえ刑事さん
どうして助けてくれたの？
う~ん それはね
私たちが正義の味方だから！
All is calm
All is bright
♪ 囁(ささや)く天使は堕(お)ちて
(優しく食(は)むわ
あなたの全てを)
It's my guilty
♪ 気づく
目を見開いてる
仄(ほの)青い混凝土(コンクリート)
♪ 冷たく私を
Call my name and
give me a kiss
♪ そして抱きしめて
♪ あなたのいない
その体で
♪ 吐き出した
その生命(いのち)は
♪ まだ形を
残しているわ
♪ 紅く鮮やかな
永遠が見えて
♪ 隣でそれは歌いだす
What was
I born for
♪ ねえ